
# Урок 5. Другие виды тестирования

## <u>*Задание 1.*</u>

**Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки,
которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты. 
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, 
сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, 
что этот тест проверяет.**

* _**addContactTest (Unit test)**_ - *Проверка корректности работы метода добаления контакта.*
* _**editingContactTest (Unit test)**_ - *Проверка корректности работы метода редактирования контакта.*
* _**deletingContactTest (Unit test)**_ - *Проверка корректности работы метода удаления контакта.*
* _**restoringContactTest (Integration test)**_ - *Проверка работы метода восстановления контакта*
* _**contactListTest (Integration test)**_ - *Проверяет корректность отображения списка контактов*
* _**findContactTest (End-to-end test)**_ - *Ищет контакт в базе данных по заданному имени и проверяет, 
возвращает ли метод корректный результат*

## <u>*Задание 2.*</u> 

**Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста 
(юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.**

* _Проверка того, что функция add Contact корректно добавляет новый контакт в список контактов._
  * Unit test. Проверка одной конкретной функции у которой одна задача - добавление контакта.
 
* _Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, 
контакт корректно отображается в списке контактов._
  * Integration test. Проверяется взаимодействие модулей друг с другом(тестируются как группа). 
  В данном случае пользовательский интерфейс и внутренний функционал приложения.
 
* _Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование 
и последующее удаление_.
  * End-to-end test. Охватывает все этапы работы с контактом и проверяет, что каждый из них 
  выполняется корректно.
